---
layout: post  
title: 2020 年度规划  
categories: [年度, 规划]  
description: 2020 年度规划  
keywords: 年度, 规划  
---

## 2020 年度规划
作为逝去的一年，2019 就像掉在地上的人参果一样，不知不觉没了，还想不起来，找不回来了。不仅如此，2020 年因为冠状病毒，窝在家里工作，整个一月份也不知不觉指尖溜走。

回想这段时间，工作慢慢悠悠，学习停停歇歇，游戏甚至也没打过，怎么就浑浑噩噩的过到现在了。

或许没有规划的人生，实现起目标，不仅没坚持的动力，更没有方向感吧。日子过了也找不回来了，今天就亡羊补牢的做个上半年的规划吧。

2020 年主要从以下几点入手，改变下自己。虽然现在已经极度缺乏自信了。

  - 技术
  - 健身
  - SS

### 技术

不管是出于换工作前不慌乱，还是加深目前知识体系的目标，技术都是不能断的环节，有些知识学习后长时间不使用，也会慢慢淡忘，就从如下几点入手吧

**JVM** ：JVM 内存模型，JVM 垃圾回收算法，JVM 常见参数，类加载机制

**Java** ：数据结构，多线程，NIO，个别关键字原理，反射，泛型

**Spring** ： 原理，springboot，mybatis/jpa，常用注解

**微服务** ： 运维相关，注册中心，API 网关，熔断，链路跟踪，API 管理，CICD

**RPC** ： Netty RPC，Netty 高性能，Netty原理，远程通信，序列化，编码解码

**缓存** ： 缓存穿透，缓存雪崩，缓存预热，缓存降级，缓存更新

**消息** ： 数据结构，生产消费者设计，负载均衡，压缩，常用的 MQ 架构

**网络** ： 三次握手四次挥手，CDN 原理，服务发现，负载均衡

**其他** ： 设计模式，常见算法


### 健身

健身提了好几次了，最近三四年就想着让自己瘦点，但其实随着年龄增长，吃的已经不如年轻时候多了，跟同龄人相比甚至比较少了，但还是很胖，体重一直维持在一个稳定的状态，今年很重要的一点，就是把体重降下来，至少 15 公斤。

**撸铁** ：撸铁是自己擅长的，今年还要加强，尤其是稳定性，腕力，以及核心力量上。

**有氧运动** ： 每周还是该去健身房跑跑步，虽然非常讨厌跑步，否则心肺实在是太差了。


### SS

SS 已经从立项开始就在拖着，一开始是觉得这东西很巧妙，但不是很有特点，到后来已经入门都很难了，一直徘徊在边缘，答应了一次又一次要加入 ss 一起做东西，现在连个毛都没做出来。

**文档** ： 将之前答应的文档再细细的补充下

**测试** ： 从这里上手，比较容易立即框架

**Demo** ： 一直想自己写一套 demo，官方的demo，每个之间因为共享代码，重构得反而不太易懂了。就像例子一样，lession 1 跟 lession 2 的代码就应该以不同的包隔离开，而不是共享相同的代码，哪怕有类似的 entity。

**proxy** ： 从一开始就想着去弄 proxy，作为一个让人眼前一亮的入口，理解了 proxy，也就了解了整个流程，而且 proxy 全套下来后，自己的 RPC 功力也会提升。


## 总结

没有 deadline 的规划，那就是耍流氓，暂定时间如下：

| 项目 | 时间 | 截止日期 |
| --- | --- | --- |
| JVM | 3 周 | 3 月 10 号 |
| Java | 3 周 | 4 月 1 号 |
| RPC | 2 周 | 4 月 15 号 |
| 微服务 | 3 周 | 5 月 7 号 |
| 中间件 | 2 周 | 5 月 21 号 |
| 其他 | 2 周 | 6 月 7 号 |

时间非常紧张啊，感觉 7 月份之前搞不定了。而且期间还要健身跟学习 SS 。 SS 优先级高于上面的基础知识，任何时间都需要学习 SS 。先按计划执行吧 